[La Primavera de la Espada]
[Episodio 9]
¿No te preocupa que,
al menor descuido,
el arma termine volviéndose
contra quien la empuña?
Mientras más duro sea el hueso,
más me gusta.
Tómatelo.
No lo desperdicies.
Hace un momento actué impulsivamente.
Me asusté
y por eso reaccioné así.
Eres muy magnánimo.
No me lo tomarás a mal, ¿verdad?
Por cómo lo dices,
parece que yo mismo me lo busqué.
Tómatelo.
Me preocupa mucho
que pueda verse involucrada.
Esa niña
ha sufrido desde pequeña
y casi nunca ha podido
disfrutar de una vida tranquila.
Yo solo quiero
que esté
sana y salva.
Señora,
si quiere
enviarle algo a Yunya,
yo puedo llevárselo.
¿De verdad?
Bueno.
Muy bien.
En cuanto empieza la primavera,
toda la ciudad
se llena de pelusa de sauce.
Desde pequeña sufre de tos
y le encantan los kumquats conservados
en sal que preparo para ella.
También hice estos pastelitos de ñame.
Les puse poca miel
porque no quería que
quedaran demasiado dulces
y le irritaran la garganta.
Desde pequeña
nunca ha sabido medirse con la comida.
Si tiene oportunidad de verla,
por favor recuérdele que debe cuidarse.
Está bien.
Lo recordaré.
Hay algo más.
Aún quedan
unos frascos de jarabe de fritilaria.
Se lo preparé
con agua de nieve
derretida.
Es muy bueno para la tos.
¿No será demasiado?
Tal vez le cueste llevar tantas cosas.
No se preocupe, puedo llevarlas.
Puede darme
todo lo que quiera mandarle.
Voy a entrar a buscarlos.
Por cierto, señora.
Me llevaré todos los caramelos de níspero
que mencionó.
¿Podrá comérselos todos?
Se los llevaré a mis hombres.
Hace tiempo que quieren
probar lo que usted prepara.
No pasa nada, Srta. Qinghe.
No se preocupe.
Qinghe.
Qingyuan.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Tranquila.
Estoy entera, no me falta ni un pedazo.
La nana que fue con usted
a preparar la cama regresó
diciendo que el Sr. Yan la había hecho
quedarse a tomar un tónico medicinal.
La Srta. Qinghe y yo
nos llevamos un susto terrible.
No te puso en aprietos, ¿verdad?
Él...
no me puso en aprietos.
Qué alivio.
Pero al Sr. Yan siempre
le ha interesado el dinero.
¿Por qué hizo
semejante despliegue esta vez?
Todo el mundo sabe que Zhengjun
ni siquiera sabe manejar bien un ábaco.
¿Cómo pudo ordenar el cambiazo
del grano para los damnificados?
Yan Rui no está buscando
al verdadero culpable.
Señor.
Xie Zhengjun ya fue encarcelado.
Muy bien.
Mándale una carta
al jefe de la familia Xie
para que no se entere demasiado tarde
de lo ocurrido en casa
por estar tan lejos.
Entendido.
[Galería Qinyue]
De todas las mujeres
que viven en la mansión Xie,
la Srta. Qinghe es la única
que se preocupa sinceramente por usted.
Hace un momento vino corriendo a buscarme
porque quería acompañarme a recogerla.
Qingyuan.
[Pabellón Fuyu]
Sra. Mei.
Qingyuan.
Eres la persona más capaz
de toda esta mansión.
Por la relación que tienes con el Sr. Yan,
seguro que esta vez
puedes interceder por él,
¿verdad?
Tú...
tienes que ayudar a Zhengjun.
Zhengjun jamás se ha atrevido
ni siquiera a pisar una hormiga.
¿Cómo iba a matar para silenciar a alguien
y cambiar el grano a escondidas?
De verdad es inocente.
Sra. Mei,
no es que no quiera salvarlo.
Pero este asunto
pone en juego el futuro de la familia Xie
y no puede resolverse
con unas cuantas palabras.
Además, los métodos
de la Oficina de Justicia Penal
son brutales.
Pueden obligar a cualquiera
a acusar de rebelde a toda su familia.
Conociendo a Zhengjun,
¿cuántas sesiones
de tortura podría soportar?
¿Tan...
tan terribles son?
[Pabellón Fuyu]
Así es.
Quizá en unos días
Zhengjun acabe confesando él mismo
que fue él quien trajo
la desgracia a la familia Xie.
Para entonces, por más
que yo interceda por él,
¿cómo podría arreglarse todo?
Esto...
Sra. Mei.
Cuando mi madre vivía, siempre decía
que quien acusa a un inocente
sabe perfectamente que lo es.
Usted debe
saberlo mejor que nadie.
A menos que el Sr. Yan decida
dar marcha atrás,
no habrá salida.
Qingyuan.
Tú...
Mocosa,
ya me encargaré de ti.
[Salón Zhongwu]
Este asunto turbio de la familia Xie
bastaría para hundir a más de una docena
de Tribunales de Censura Imperial.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
¿Ya no te acuerdas?
¿Ya olvidaste todo
solo porque llevas
unos días comiendo bien?
¿Para qué te metes en ese asunto?
Padre,
todo Hengtang sabe
qué clase de persona es Xie Zhengjun.
No tiene ni la astucia ni el valor
para ser el autor intelectual
del caso de sustitución de grano.
Está claro que
le tendieron una trampa para inculparlo.
Por eso mismo,
el funcionariado
de Hengtang es un desastre.
Ninguno de esos funcionarios
tiene las manos limpias.
Aunque no hayan cometido ese delito,
tampoco están libres de culpa.
De un modo u otro,
están condenados a muerte.
¿Qué te importa lo que les pase?
¿Y si me caso con Xie Qingyuan?
Entonces nuestra familia
quedaría emparentada con la familia Xie.
¿Aun así se quedaría de brazos cruzados?
¿Esa muchacha te hizo
perder la cabeza o qué?
¿Cuántas veces la has visto
para creerte ya un gran enamorado?
Y te digo una cosa.
No puedes casarte con Xie Qingyuan
solo porque quieras.
Es cierto
que no la conozco, pero a ti sí.
Te he visto crecer
desde que eras niño.
Sé qué clase de mujer
puede ayudarte a salir adelante
y cuál puede arruinarte.
Y dime,
¿ya consultaste a la familia Xie?
Entonces enviaré a alguien
ahora mismo a su casa
para pedir formalmente su mano.
¡Te voy a matar a patadas!
Pues, yo...
[Salón Zhongwu]
Padre,
¿acaso usted no fue igual de insistente
cuando cortejaba a mi madre?
¿Por qué no puede creer
que mis sentimientos también son sinceros?
¿Verdad, madre?
Tú...
¡Tu madre no es como las demás mujeres!
¡Tu madre es la mejor mujer del mundo!
¡Y fui yo quien se casó con ella!
No olvides lo que te he dicho.
¿De verdad lo pateaste?
Bastaba con asustarlo.
De verdad lo pateaste.
[Salón Zhongwu]
Te atreviste a darle una patada.
Hay algo que no sé
si debería decirte.
Yan Rui fue a la mansión Xie
en busca del libro de cuentas.
¿Qué... qué dijiste? ¿El libro de cuentas?
¿No se lo había llevado la corriente?
Changyan.
Te mentí.
La noche en que murió el capataz,
el libro de cuentas no cayó al río.
Yo lo escondí.
Solo quería dejarme una salida.
Jamás pensé en traicionarte.
Así que mentiste
cuando dijiste que
la corriente se había llevado el libro,
¿verdad?
Esto...
Changyan...
¡Maldito mocoso!
¿Así que me estabas ocultando
tus verdaderas intenciones?
Te voy a matar a golpes, mocoso.
Tómate una copa como castigo.
Sí, me la tomo. Me la tomo.
Changyan,
¿no le gusta mucho
a Xie Zhengjun el cuadro
"Reunión Nocturna
en las Montañas Primaverales"?
Escondí el libro de cuentas en el rollo
y se lo confié para que lo guardara.
Pero hace unos días su madre
se lo llevó.
Te has vuelto muy atrevido, ¿no?
¿Ahora hasta inventas historias
para echarle la culpa a una mujer?
No me atrevería.
Solo quería esconderlo
sin que nadie se enterara.
No imaginé que surgiría un problema así,
fíjate.
Pues recupera el libro de cuentas
y asunto arreglado.
Ya no puedo recuperarlo.
Xie Zhengjun dice
que su madre quemó el libro de cuentas.
¿A quién pretende engañar?
¡Ese Yan Rui
es un maldito bastardo!
Decía que tenía algo
con la Srta. Qingyuan,
pero en realidad
solo quería investigarnos.
Y ese...
ese Xie Zhengjun
tampoco es de fiar.
Tarde o temprano terminará delatándonos.
Changyan,
tenemos que tomar medidas cuanto antes.
Lo sé.
Changyan,
yo...
antes no era nadie.
No era más que
un miserable vendedor de pescado.
No tenía qué comer ni qué ponerme.
Y mi familia estaba
a punto de morir de hambre.
De no ser por ti,
nunca habría llegado hasta aquí.
Mira, llevo joyas de oro y plata
y como y bebo de lo mejor.
Te seguí desde aquella
pequeña aldea de pescadores
hasta Hengtang.
Incluso pensaba
ir contigo mañana
a la capital.
Changyan,
te he fallado.
Baofeng.
Changyan.
¿Qué estás haciendo?
Te debo la vida.
Pero lo eché todo a perder
con lo del libro de cuentas.
Mi vida no vale nada.
Lo único que temo es arrastrarte conmigo.
[Xie Zhengjun también
participó en el reparto del botín]
[Sustituyó en secreto por arroz viejo y mohoso
el grano nuevo que la corte destinó a los damnificados]
[Xie Zhengjun también
participó en el reparto del botín]
[Sustituyó en secreto por arroz viejo y mohoso
el grano nuevo que la corte destinó a los damnificados]
[El siervo culpable, Guo Baofeng]
Baofeng.
Ya le envié a tu esposa
lo que te tocaba
de las ganancias de este año.
Sr. Wei.
Toda tu familia
estará bien cuidada.
Puedes
irte
en paz.
¿Sr. Wei?
Sr. Wei,
de verdad no maté a nadie.
Cuando... cuando llegué,
Guo Baofeng ya estaba muerto.
Zhengjun,
ya sé todo eso.
Escúchame.
A estas alturas, no te queda más remedio
que confesar que fuiste
el autor intelectual.
He oído que
Yan Rui cuenta con
una Oficina de Justicia Penal.
Si hoy no te golpean,
mañana no tendrán piedad contigo.
Si quieres sufrir
menos torturas,
firma primero la confesión.
Cuando regrese tu padre,
encontraré la manera de sacarte de aquí.
Zhengjun,
entonces dirás
que discutiste con Guo Baofeng
y que lo mataste accidentalmente.
Sr. Wei, qué afición tan refinada la suya:
venir a medianoche a enseñarle
a un preso a inventarse una historia.
¿Por qué no la cuenta en voz alta
para que nosotros también podamos oírla?
Con razón
son los hombres de confianza del Sr. Yan.
A estas horas
y todavía cumpliendo con su deber.
Me preocupa el caso,
así que vine personalmente a persuadir
al sospechoso de que recapacite.
¿De verdad?
Yo creía que quería aprovechar la ocasión
para convertir a Xie Zhengjun
en el chivo expiatorio de otra persona.
La prisión es un lugar delicado.
Si ocurriera algo indebido
y acabara corriendo sangre,
sería lamentable.
Será mejor que se marche, Sr. Wei.
Está bien.
Zhengjun,
cuídate mucho.
Madre.
A los guardias armados de afuera
ya los han cambiado varias veces.
¿Qué vamos a hacer?
¿Por qué te preocupas tanto?
Mi difunto esposo
recorrió todo el país
y lo vio todo en esta vida.
Ahora que las cosas
han llegado a este punto,
de un modo u otro
encontraremos una solución.
Pero afuera no paran
de correr rumores.
La gente puede decir lo que quiera.
¿Acaso puedes
impedírselo?
A lo sumo,
se reirán de nosotros unos días.
No nos causará ningún daño serio.
Sí.
Qingyuan.
¿Mezclaste sándalo blanco
con el aceite para peinar de hoy?
Sí, abuela.
También le añadí unos once gramos
de semillas de tuya oriental
para calmarle los nervios.
Así podrá dormir un poco mejor
por la noche.
Tú sí sabes cuidar de mí,
no como esos inútiles
que solo saben causarme problemas.
Sra. Xie.
Qingyuan, tú también estás aquí.
Estos dos últimos días
he estado tan aturdida
que no vine a saludarla
después de la cena.
Tú llevas
mucho más de dos días aturdida.
Tu hijo
ha causado un problema gravísimo.
Tiene razón en reprenderme.
Mi querida Qingyuan,
esta vez tienes que ayudarme.
También tienes que ayudar a Zhengjun.
Él siempre
habla de ti
y le dice a todo el mundo
que tienes un corazón de oro.
Esta vez no puedes quedarte
de brazos cruzados, ¿verdad?
¿No le parece, Sra. Xie?
Este brazalete
no es gran cosa.
La Sra. Mei tiene a su cargo
seis haciendas y ocho tiendas.
Ya que quiere regalártelo,
acéptalo.
Sí, sí.
Mira qué bien te queda.
Hace tiempo que oigo
que se le da muy bien
administrar los negocios familiares.
Hoy veo que su fama es bien merecida.
Lástima que no tenga mucho talento.
De lo contrario,
me encantaría aprender de usted.
Somos familia.
No hace falta tanta cortesía.
Tu abuela te tiene en alta estima
precisamente por
lo lista y hábil que eres.
Claro que debes aprender.
Debes aprender mucho
de la Sra. Mei.
Así podrás ser de ayuda
para la familia Xie en el futuro.
Así es.
Qingyuan, si de verdad quieres aprender,
podría dejar a tu cargo
la farmacia de la calle Sur
para que vayas adquiriendo experiencia.
De todos modos, tarde o temprano
será tuya.
Está bien.
Muchas gracias, Sra. Mei.
Le aseguro que no la defraudaré.
Si vas a hacerlo,
hazlo bien.
Sra. Mei.
Bien.
¡No... no me mate!
¡No me mate!
¿Cómo podría matarlo,
Sr. Zhengjun?
Aún me es útil con vida.
¿Qué tal?
Después de tanto tiempo encerrado,
debe tener sed, ¿no?
Coma algo.
Vamos,
Sr. Zhengjun.
¿Qué van a hacer?
¿Qué es esto?
Sandía fresca.
Coma un poco.
¿Está dulce?
Sr. Yan,
¿usted también quiere que confiese
que fui el autor intelectual del crimen?
¿También?
No sé quién más quiere que confiese.
Pero han aparecido nuevas pruebas
que podrían
demostrar que usted no mató a nadie.
¿Usted quiere ayudarme?
Si lo que más desea es que muera aquí.
¿Cómo puede pensar eso de mí?
De verdad quiero
ayudarlo a librarse de los cargos.
Por eso quiero que explique bien
lo de su conspiración con Guo Baofeng.
Así podré decidir qué hacer.
Sí,
lo sé.
La verdad es que
aquel día no tuve más remedio
que arrestarlo en la mansión Xie.
Actuaba por orden imperial,
así que naturalmente tenía que
rendir cuentas ante Su Majestad, ¿no cree?
Si me ayuda a descubrir
quién está detrás de todo esto,
le garantizo que seguirá con vida.
¿Usted?
Usted siempre miente.
También dijo lo mismo la última vez,
cuando le pidió
dinero y provisiones a mi abuela.
Esta vez es diferente.
Le prometo que,
si coopera con nosotros como es debido,
lo dejaré en libertad.
Escriba.
Rápido.
No está mal.
Qué lástima.
Qué lástima por la sandía
que desenterré de una fosa común.
Sr. Yan,
Xie Zhengjun dibujó
una gallina para burlarse de usted
y ni siquiera se enojó.
¿Por qué habría de enojarme?
No era a él a quien estaba esperando,
sino a los refuerzos de la familia Xie.
¿Refuerzos?
[Familia Xie de Hengtang]
Por orden del Sr. Yan,
nadie puede entrar ni salir
de la mansión Xie.
Soy el heredero del marqués Danyang.
¿Creen que pueden detenerme?
¡Apártense!
¡Sr. Congxin!
Apártense.
[Familia Xie de Hengtang]
Tengo algo que decir.
Sr. Congxin.
Sr. Congxin, por favor,
no nos lo haga más difícil.
Vine a pedir la mano de una joven,
no a liberar a ningún prisionero.
Sr. Congxin.
¿Por qué me impiden el paso?
Sra. Xie.
Sr. Congxin,
¿a qué se debe todo esto?
Vengo a ofrecer
estas perlas orientales
como regalo de compromiso
y a pedir la mano
de una de las jóvenes de la familia Xie.
Buen muchacho,
todos sabemos lo que siente.
Qingru
también sueña día y noche
con poder casarse con usted.
Pero dadas las circunstancias...
Se equivoca.
Quiero casarme
con la Srta. Qingyuan.
Chunzhi,
¿qué acabas de decir?
¡Señorita!
Sr. Congxin,
¿sabe por lo que está pasando
ahora nuestra familia?
Claro que lo sé.
Precisamente por eso vine.
¿Y no tiene miedo?
¿Qué habría de temer?
Si me caso con Qingyuan,
la protegeré
y jamás permitiré
que nadie le haga el menor daño.
En cuanto a su familia,
también velaré por todos ellos.
Sra. Xie,
él es el único hijo del marqués Danyang.
Casarse con él
sería un matrimonio muy ventajoso
y así se libraría
de tener que casarse con esos...
Vaya, qué animada está hoy la mansión Xie.
¿Qué ocurre,
preciado hijo único del marqués Danyang?
Vienes sin invitación.
¿Hay algo que quieras tratar?
Así es.
Vengo a pedir la mano
de la Srta. Xie Qingyuan.
No están mal.
Pero no sé si la Srta. Qingyuan
prefiere las perlas orientales
o el jade.
Qingyuan,
¿tú qué opinas?
El matrimonio se decide
por mandato de los padres
y mediante la intervención
de un casamentero.
Como mi padre no está,
dejaré la decisión enteramente
en sus manos, abuela.
El matrimonio
es un asunto muy serio.
Aunque Qingyuan esté de acuerdo,
aún necesitamos
la aprobación
de los mayores de la familia.
Sra. Xie, ¿eso significa
que da su consentimiento?
Muy bien.
Iré ahora mismo
a informar a mis padres.
Qingyuan,
guárdalas por ahora.
¡Espérame!
Sr. Congxin...
Parece que
solo te gustan las perlas orientales
y no el jade.
Sr. Yan.
¡Retírense!
Pueden volver a descansar.
Tengo que
hablar a solas con la Srta. Qingyuan.
Wenzhuo,
ayúdame a regresar.
Voy a copiar los sutras.
¡Maldito inútil!
¡Papá, deje de golpearlo!
Yo fui quien se escapó.
Si ya se lastimó, no le pegue más.
Se lastimó la espalda.
¿Está bien?
Papá,
yo fui quien se escapó a escondidas.
No lo castigue más.
¡Maldito inútil!
Te advertí mil veces
que no dejaras salir
al joven amo de este patio.
¿Por qué no obedeciste?
¡Y ahora fue
a la mansión Xie
a hacerme pasar vergüenza!
Señor,
fue culpa mía.
No volverá a suceder.
Yo quiero casarme con Xie Qingyuan.
- Casarte... Casarte...
- Si no me da permiso,
mejor máteme a golpes.
Sí que eres un enamorado empedernido.
¿Crees que esa muchacha de la familia Xie
es dulce y comprensiva?
¡Es el cuchillo de deshuesar que
Yan Rui tiene sobre la tabla de cortar!
Si te enredas con ella,
morirás sin saber siquiera cómo.
Qingyuan jamás sería cómplice de Yan Rui.
En cualquier caso,
o me caso con ella o no me caso con nadie.
Si no acepta,
¡me dejaré morir de hambre!
¡Muy bien!
¡Muérete de hambre!
¡Será como si nunca hubiera tenido
un hijo como tú!
Si'er.
Vigila bien a tu joven amo.
Enciérralo en el patio trasero
y no permitas que vuelva
a poner un pie fuera de la mansión.
Si vuelve a salir,
¡te romperé las piernas!
Usted...
¡Lárgate!
Qingru,
¿estás bien?
¿Qué artimañas tan ruines
habrá usado esa mujer
para hechizar así a Chunzhi?
Tampoco lo sé.
Probablemente usó las mismas artimañas
que usa con el Sr. Yan.
Finge ser inocente e inofensiva,
pero en realidad es muy calculadora.
Hace un momento
incluso la vi forcejeando
con el Sr. Yan en el corredor.
Xie Qingyuan.
Llevo siguiéndote todo este tiempo
y no me has dicho ni una palabra.
¿De verdad me tomas por tu escolta?
Respóndeme.
Cuando le dijiste a la Sra. Xie
que harías lo que tus padres dispusieran,
¿lo decías de corazón?
Si ya sabes que
no soy más que una marioneta,
¿qué te importa
quién mueva mis hilos?
Sea quien sea, nunca serás tú.
Xie Qingyuan,
¡hoy te voy a dar tu merecido!
¿Qué pasa?
¿Ahora te toca a ti
golpear a tu propia hermana, Srta. Qingru?
Vaya familia la de ustedes.
Sr. Yan,
normalmente no tolera ni la menor falta.
¿Cómo puede permitir
que Xie Qingyuan esté a su lado
mientras tiene los ojos puestos
en otro hombre?
Quiero oír cómo ha demostrado
ese supuesto interés por otro hombre.
Hace mucho que
tiene los ojos puestos en Chunzhi.
Llegó al extremo
de acercársele a escondidas.
Incluso tuvo el descaro
de ocultar el colgante de jade
que Chunzhi me regaló.
Lo vi con mis propios ojos.
Yo misma ayudé a recuperar el colgante.
Es la pura verdad.
¿Quién dices que regaló este colgante?
Fue...
Fue el Sr. Li quien se lo regaló a Qingru.
Tú se lo robaste a Xie Qingyuan.
Yo no lo robé.
Así que trataste como un simple juguete
lo que te di.
Ya que te gusta, Qingru,
quédatelo.
Y ya que estamos,
también puedes quedarte
con este brazalete
que me regaló la Sra. Mei.
De todos modos, no son más que
cosas que me obligaron a aceptar.
[Unión y armonía familiar]
¿Y todavía tienes el descaro de llorar?
Con todo lo que está pasando,
¿para qué fuiste a provocarla?
- Xie Qingyuan le tendió primero una trampa.
- ¡Basta!
De verdad creí que ese colgante
era de Chunzhi.
¿Cómo iba a saber
que era un símbolo de la relación ilícita
entre ella y Yan Rui?
¡No digas más!
Que las dos queden confinadas
en sus habitaciones durante tres días
y copien cien veces el Sutra del Corazón.
Sí.
Abuela.
Tú...
[Pabellón Danyue]
[Galería Qinyue]
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
No me digas que
estuviste aquí de pie toda la noche.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
Mi abuela ya castigó
a Qingru y a Qingrong por lo del colgante.
No seguirás enojado, ¿verdad?
No.
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
Entonces, ¿qué quieres?
¿De verdad
tienes un corazón de hielo?
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Tu abuela castigó a tus dos hermanas
para apaciguarme.
Pero tú,
que eres la responsable de todo esto,
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
pudiste dormir tan tranquila
hasta el amanecer.
¿No temes
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
que mande arrestar a todos los miembros
de la familia Xie?
¿Lo harías?
Yan.
Rápido,
tómate este té de jengibre
mientras está caliente.
Seguro que te resfriaste.
Y tú también.
Con el frío que hace esta mañana,
¿por qué llevas tan poca ropa?
- ¿Y si te resfrías?
- Abuelita, estoy bien.
No tengo frío.
Tómatelo.
¿No crees que me debes una explicación?
Sr. Yan,
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
soy una persona
capaz de pensar por mí misma.
Tengo derecho
a que algo me guste
o no.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
No tengo por qué
explicar mis decisiones a nadie.
Aunque no quisieras el colgante,
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
no tenías por qué dárselo a otra persona.
Iba a tirarlo.
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Pero no veo qué diferencia hay
entre que ella se lo lleve
y tirarlo.
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
Xie Qingyuan,
¿de verdad quieres hacerme enojar?
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
No.
Es solo que, en ese momento,
de verdad sentí que
no necesitaba ese colgante.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Entonces escucha bien.
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
Lo vas a necesitar.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
¡Sr. Yan!
Sr. Yan,
el carruaje de Xie Shu
acaba de entrar en la ciudad.